   7月23日听了天使投资人王老师的分享，受益匪浅，感谢王老师，更感谢邱道勇老师提供的平台,可关注[云海汇]，特摘录如下。
   个人觉得创业最关键的是团队与专注，这两点是基础。

分享人：王伟
关键词：创业导师，种子期项目投资人，电子科技大学创业导师
主题：天使投资人的那些事

 今年，对未来主流投资方向会放在互联网高新技术改造的行业，这是所有投资人的达成的一个共识。
一、创业公司失败的规律有以下几方面
1、 跨行业创业，做自己不熟悉的行业
2、 核心能力不足
3、 内部分裂，凝聚力不够
4、 不够专注，同时做几个项目
5、 股东利益不均衡
6、 创业时机不对
7、 创始人过于高调

二、有成功的规律主要有三个方面
1、项目是一个大市场，有一帮靠谱的人，而且创始人能力很强。
2、专注做好一件事情，看好就去做。
3、客户强需求带动了项目的发展，适应市场发展。

三、投资人不投的几类人
1、刚开始创业就开着豪车，富二代、官二代不投，创业的动机不对
2、刚创业就搞美女秘书的不投，未来风险较大
3、非常自我类型的人不投，没有办法沟通与交流，投资人不放心
还有一部分人不适合投资，如：人品德不正、格局不够、诚信缺失、激情匮乏、不专注、跨行业创业、能力不足、创业动机不纯的等。

四、投资人怎么看创业者
在投资前一定会先把创始人的这些情况了解清楚，才做决定，主要有以下几个方面：
1、看能力的时候，首先看性格,性格无法改变。
2、看习惯的好坏
3、出生背景
4、学习能力，需要有较强的学习能力
5、有没有信仰，主要是看其道德品质。

五、投资人不投的项目
1、可行性：不切实际、没有可行性的项目；
2、定位：定位模糊，没有差异化；
3、市场：硬造需求，硬开市场，不是用户的需求；
4、政策：不遵守产业政策，逆势而为，违背自然规律；
5、商业模式：项目没有商业模式和赢利模式；

六、什么创业人不靠谱
不一定正确，这是看项目过程中总结出来:
1、年龄：年龄偏大,风险较大；
2、合伙人团队：合伙创始人搭配不好；
3、出身：富二代、官二代的风险较大；
4、性格：太客气的不投资；
5、沟通：不爱沟通的慎重；
6、数据：对数据不敏感的也不适宜投资；
7、时间：创业者喜欢迟到，屡次修改时间；
8、格局：没有见过大钱的，要慎重考虑；
9、合同纠葛：有很多创业者纠结合同细节也要慎重；
10、创业目的：只要钱的，也要慎重，这种人不是真心来创业的。目的不纯；
11、海归：海归慎重，早期海归他们很难了解中国市场，老海归会对国家观点产生扭曲；
12、公司时间：公司成立时间过长，超过5年，10年等一直没有大的进步；
13、品质：创业者刚刚从大公司出来，动不动就讲前任老板坏话的；
14、道德：爱威胁说不投资就会没有这机会这种也不适宜投资；

七、哪些类型创业很容易失败
1、 男性的成功比女性成功率会比较高，35岁以下的因爱情和婚姻的影响很大，35岁以上会受家庭和孩子的影响也会很大，包括二奶创业也是有很大困难。
2、 学生创业，心比较高，所以很难成功。
3、 公务员创业成功率也不高，很容易失败。
4、 年龄超过45岁，技术型人才，很容易失败。这类人比较固执，不懂得沟通。
5、 不爱学习的人也容易失败。
6、 没有信用的人也容易失败。
7、 心比天高的人也容易失败。
8、 感觉自己牛B的人。
9、 太自我的人。
10、 只舍得在硬件方面花钱，不舍得给自己大脑投资的人也容易失败。
11、 不喜欢听取别人意见，固执己见的人。

八、三好原则
如何判断项目，主要有三好：
1、技术要好，如果你的技术在未来三到五年，别人很难超越你。
2、成长要好.
3、团队要好，各个部门之间搭配较好。
看项目的过程当中呢，好的团队都是有共性的，都爱学习。学习能力非常好。这跟创始人也有直接的关联。如果创始人及其团队都不爱学习，学习力弱，这种公司都不适合投资，因为没的结果。

九、投资要素选择
1、符合产业政策的；
2、环保政策，需要符合公众利益的；
3、不要有区域限定；
4、要可持续盈利；
所有的项目都在遵循一个方向，就是健康、良性、有序的思路去发展，通常这么看项目，三流的项目，一流的团队。但不愿意投资三流的团队，一流的项目。

十、商业计划书怎么写
大概包括十八个左右的方面及信息，也根据实际行业不同而定。但是通常涵盖以下几个方面
1、基本信息
2、行业市场
3、商业模式
4、盈利模式
5、产品与服务
6、竞争分析
7、团队
8、股权结构
9、组织架构
10、里程碑
11、投资额度
12、资金使用
这里包括风险的防患、营销、合约和订单、财务分析和回报，若真的想融资，商业计划书是非常有必要的。
