cgi 程序的浏览器端缓存:
====================

Cache-Control 可以用来控制 url 资源(html, pic, css, js, cgi...) 在浏览器端的缓存时间数,
不论这个头是在 程序里面输入, 还是在 Web 服务器返回请求的时候输出.  本文主要总结 cgi 在客户端
缓存的解决办法( web 服务器可能可以为 cgi 程序加上缓存控制, 如果你熟悉这些配置的话请跳过这段文章,
但如果你需要在 cgi 里面区分不同情况输出不同缓存时间的话, 还是在 cgi 里输出缓存头好一点).

max-age:

    FireFox 能够正确解析 HTTP 1.1 头中该字段的正确含义, 进行正确的操作, 包括 302 redirece 的源url.
    
    但 IE 有以下两点列外:
        1, 没有设 Cache-Control max-age 头用来指定缓存时间的 url 也可能被 IE 缓存, 看他的心情.
           所以在发起不希望被缓存的 ajax/url 请求时, 请带上随机参数, 因为指不定请求被缓存住了.
           Pragma: no-cache\r\n Cache-Control: private, no-cache 的时候可能不会缓存, 没有试验过,
           如果前台无法加上随机参数的话可以考虑在这里指定不缓存.
        
        2, 设了 max-age 头, 但如果服务器上的时间不对, 或者时区不对的话, IE 的缓存将很难预料,
           因为大部分 web 服务器会在返回里面自己加上 当前的 GMD 时间作为 Date,
           貌似 firefox 只会以 max-age 的秒数来确定该页面是否需要缓存, 而 ie 却会根据页面返回的 Date
           (或者 Expires )和 max-age 加上客户端上的系统时间一起来确定页面是否缓存, 所以最好还是确保
           服务器 上时间和时区的正确性.



Expires 基本上可以放弃不用了(设计 Cache-Control 就是为了解决 Expire 时客户端和服务器端时间不同不的问题的),
自己的程序输出的话最好用 max-age 来实现客户端缓存.
Last-Modified    
Date
ETAG
之类的貌似也不是 cgi 里面控制缓存的最佳方案, 这些只有在 Web 服务器实现缓存的时候才用到.

另外, 加上 Date, Expires, Last-Modified, [ETAG] 也不能解决 服务器时间/时区 错误时,缓存无法预料的问题, 垃圾.


参考:
    1, clearsilver/cgi/cgi.c cgi_headers() 里对 http 协议头的处理
    2, google.cn, google.com 对缓存的处理
    3, x.soso.com 对缓存的处理



Debian里面的系统时间跟硬件时间对不上，偏差了8个小时。原因是由于MS的OS一直以来都没有支持到UTC的时间设定，一换到支持UTC的Linux就遇到这样的问题了。(关于UTC，请参照《时间缩写解释》）。其实Debian是建议使用UTC时间的，只是自己还是习惯Windows（不懂UTC的OS），所以把自己的Debian也改过来了。


在Linuix 系统里面，系统时间由3个因素决定：硬件时间、UTC（/etc/default/rcS）、Timezone。
　　/etc/default/rcS 里面的UTC选项，告诉Linux系统，这个硬件时间是否UTC时间。Timezone 是设定系统所处UTC时区（我现在用的是 Asia/Shanghai）。
　　最后，系统启动时候读出硬件时间，再根据是否UTC时间、系统所处Timezone计算出系统localtime。

　　下面是硬件时钟的时间。 
　　DNAS:~# hwclock --show 
　　Wed 03 Oct 2007 09:40:10 PM CST  -0.169539 seconds

　　由于我已经在/etc/default/rcS 里面设置了UTC=no，告诉了系统，硬件时间并不是UTC时间。之后系统时间就会根据以下两个文件决定时区了：
　　/etc/timezone
　　/etc/localtime
   timezone 是一个文本文件，只需要把自己所处的时区写进去就可以了，我的是 Asia/shanghailocaltime 直接从 /usr/share/zoneinfo 把自己所处时区的文件做一个 ln 过去就好了。 
　　ln -sf /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime

