1、关键是停车熄火时，停车--挂N档--拉手刹--熄火--推入P档；
2、直接前行启动，开电源--入N档--启动--放手刹进D档；
3、倒车启动，直接启动放手刹入R档。
备注：自动档车换档时注意要把脚刹踩死踩到位，冷车启动车子都得预热一分钟左右，不宜过久，怠速行驶等温度有升高发动机声音平稳时踩油门提速。

讲好“灯”语礼貌会车
   夜晚开车在会车时使用灯光，有许多约定俗成的规矩。如何做到开车用灯有礼貌，让会车更和谐？公安部教官团教官、专门负责讲授警用车辆特殊驾驶与自我防护科目的宜宾市公安局交警支队干部王燕，在此支招。
   A.对方用灯不当及时善意提醒
   问题：夜晚开车在会车时，遇到来车远光灯一开到底，该怎么办？
   支招：这个时候采取“以牙还牙”办法，打起大灯，让对方尝尝同样滋味，开“赌气车”的做法不可取。正确的做法是，在会车前的一段较远距离，连续闪两下大灯，提醒对方会车时要切换灯光；如果对方还没有表示，可及时亮起双跳灯，用灯语再次善意提醒对方切换灯光，用友好的方法解决这一问题。
   B.十字路口等车巧用灯语莫按喇叭
   问题：在十字路口等车时，有时绿灯亮了前车还迟迟不动，该怎么办？
   支招：在十字路口等车，绿灯亮了前车迟迟不动，除了前车发生故障外，还有以下情况：一是前车是新手，由于紧张起步慢；前车驾驶员没有留意指示灯的变化，等红灯时走神等。此时只需闪一下大灯，通常前车就能意识到。如果前车还没有动静，就再闪一下大灯，提醒前车“你应该起步了”。不要连续闪大灯，更不要狂按喇叭扰民等。这样做既不尊重他人，还可能引起不必要的纠纷。
   C.车辆并道用灯语一问一答礼貌行
   问题：行车过程中，经常会遇到车辆并道的情况，该怎么使用灯语？
   支招：在行车过程中，遇到车辆并道或车流交汇路段，相互抢道十分危险，车与车之间需要很好地用灯语“沟通”。
   正确的做法是，需要变道的车，应提前打开转向灯，在车流交汇处稍等，告诉后车“我能变道吗？”这时，后车要明确表明自己的态度：如同意，就放慢车速，并闪一下大灯，表示“同意变道”，并让其并道；如果此时后车觉得不方便不安全，就连闪几下大灯，表示“不行，我不同意”，需要并道的车子，就绝对不能强行变道。通过这样一问一答礼貌行车，可极大减少车辆擦碰等事故发生。
   D.后车三闪大灯提醒前车有问题
   问题：新手在高速公路上开车，有时遇到后车并不超车，但连续闪大灯，是什么原因？
   支招：这是后车在提醒你，你的车后备箱没有关好，或者有物品要掉下等。因为在高速公路上，后车超车到前方提醒你，本身就不安全。如果遇到后车向你连闪三下大灯，就应注意，自己的车可能有什么问题，此时可减慢车速，向后车表示已接收到了信息。如果后车再连续闪三下大灯，肯定了你的车有问题，那就需要将车靠边检查了。同时不妨鸣一声喇叭，向及时提醒你的后车表示感谢。

