1、关键是停车熄火时，停车--挂N档--拉手刹--熄火--推入P档；
2、直接前行启动，开电源--入N档--启动--放手刹进D档；
3、倒车启动，直接启动放手刹入R档。
备注：自动档车换档时注意要把脚刹踩死踩到位，冷车启动车子都得预热一分钟左右，不宜过久，怠速行驶等温度有升高发动机声音平稳时踩油门提速。

讲好“灯”语礼貌会车
   夜晚开车在会车时使用灯光，有许多约定俗成的规矩。如何做到开车用灯有礼貌，让会车更和谐？公安部教官团教官、专门负责讲授警用车辆特殊驾驶与自我防护科目的宜宾市公安局交警支队干部王燕，在此支招。
   A.对方用灯不当及时善意提醒
   问题：夜晚开车在会车时，遇到来车远光灯一开到底，该怎么办？
   支招：这个时候采取“以牙还牙”办法，打起大灯，让对方尝尝同样滋味，开“赌气车”的做法不可取。正确的做法是，在会车前的一段较远距离，连续闪两下大灯，提醒对方会车时要切换灯光；如果对方还没有表示，可及时亮起双跳灯，用灯语再次善意提醒对方切换灯光，用友好的方法解决这一问题。
   B.十字路口等车巧用灯语莫按喇叭
   问题：在十字路口等车时，有时绿灯亮了前车还迟迟不动，该怎么办？
   支招：在十字路口等车，绿灯亮了前车迟迟不动，除了前车发生故障外，还有以下情况：一是前车是新手，由于紧张起步慢；前车驾驶员没有留意指示灯的变化，等红灯时走神等。此时只需闪一下大灯，通常前车就能意识到。如果前车还没有动静，就再闪一下大灯，提醒前车“你应该起步了”。不要连续闪大灯，更不要狂按喇叭扰民等。这样做既不尊重他人，还可能引起不必要的纠纷。
   C.车辆并道用灯语一问一答礼貌行
   问题：行车过程中，经常会遇到车辆并道的情况，该怎么使用灯语？
   支招：在行车过程中，遇到车辆并道或车流交汇路段，相互抢道十分危险，车与车之间需要很好地用灯语“沟通”。
   正确的做法是，需要变道的车，应提前打开转向灯，在车流交汇处稍等，告诉后车“我能变道吗？”这时，后车要明确表明自己的态度：如同意，就放慢车速，并闪一下大灯，表示“同意变道”，并让其并道；如果此时后车觉得不方便不安全，就连闪几下大灯，表示“不行，我不同意”，需要并道的车子，就绝对不能强行变道。通过这样一问一答礼貌行车，可极大减少车辆擦碰等事故发生。
   D.后车三闪大灯提醒前车有问题
   问题：新手在高速公路上开车，有时遇到后车并不超车，但连续闪大灯，是什么原因？
   支招：这是后车在提醒你，你的车后备箱没有关好，或者有物品要掉下等。因为在高速公路上，后车超车到前方提醒你，本身就不安全。如果遇到后车向你连闪三下大灯，就应注意，自己的车可能有什么问题，此时可减慢车速，向后车表示已接收到了信息。如果后车再连续闪三下大灯，肯定了你的车有问题，那就需要将车靠边检查了。同时不妨鸣一声喇叭，向及时提醒你的后车表示感谢。



20条老司机总结出的驾驶经验！
1、加油的时候别加满了，40升的油箱加个35就行了，估计跑的公里数差不多，在航空领域这个现象叫“油耗油”，别白浪费钱，还污染环境。
2、正常行驶时，前车突然并线给你让路，绝对没好事，咱们现在的司机还没这个觉悟，千万别给油超车，最好马上松油预备刹车，同时迅速观察两侧后视镜，判断出如果要并线往哪边并，八成前面有情况。
3、堵车或等灯的时候别跟的太近，除非有人想加塞，至少要留出可以一把掰出去的距离，以防前车故障，自己也被加在中间。这是一个老司机告诉我的，当年他就这样陪着前车呆了半个小时。
4、排队时，为了防止别人加塞，在加塞来车一侧，多留半个车身。比如你在左转道排队，经常有人从直行道过来加塞，你尽量用右轮压着左转道的右边线开，给自己向左迂回留出余地，再跟紧前车，加塞的很难得逞。
5、当你从后视镜里看别的车有点费劲的时候，也就是你该开灯的时候了，不是为了看清道路，而是为了让别人看见你，尤其是白天下雨的时候！如果你愿意，时速超过100的时候也应该开灯，反正我是这么做的。
6、停车的时候，尽量将你的车头朝外，一个是走的时候方便，另外一个重要的功能就是防盗，虽然这不是灵丹妙药，但是如果我是贼，只有偷一辆车的机会时，我偷车头朝里的。
7、开车并线的原则是，不要让后车踩刹车，这也是你作为行人过马路的原则，如果你让他为了避让你而踩刹车的话，他就有可能踩到油门上！
8、过路口的时候一定一定要减速，不管他是不是绿灯，至少不能再加油了，尤其是没有交通灯的路口，在咱们国家，很多人是不珍惜生命的，别跟他们较劲。
9、即便你是新手，也不要在高速公路上开的很慢，在路况较好的非高速公路也一样，经常看到很多大车为了超过一辆只有40公里/小时的轿车时而强行并线，险象环生！大货车从起步到开起来非常的吃力，所以货车司机很不爱踩刹车，他宁愿并线超车也不原减速到3档再花10分钟加到5档。
10、以我看来开车最危险的敌人不是开快车，而是分神！开快车的时候往往聚精会神，如果没有突发事件，一般不会出事，我不是在鼓吹开快车，10次事故9次快，一旦出事就有生命危险的，最好是中速行驶！我几次吓出汗来的时候，都是在我走神的时候发生的，记得一次手机想了，我低头想看一下谁的电话，等看清楚了打开接听时，一抬头，前车火红的刹车灯是如此的刺眼，最近的一次了，千万别走神。
11、在人车混行的道路上，尽量离路边的自行车和行人远点，向路的中间靠，如果你没把握，不要紧别害怕，因为对面的来车会躲你，而行人和自行车是背对你的，不但不能躲你，说不定还会向你晃动，得给他们留出余地！
12、晚上行车的时候，不要用远光晃前方的行人和自行车，他们不懂的，不会给你让路的，你这么做只能使对面的车辆花了眼，不如直接的鸣笛。我经常能看到很多司机徒劳的用灯晃着行人，结果就是招来对面车辆刺眼的远光。
13、下雨之后，走在你不熟悉的路段时，见到积水的坑，一定要减速，因为你不知道它有多深，最好是尾随一辆车，有一次我就是在路边停了一下，让后面的一辆超了过去给趟路的，并不耽误时间。
14、如果在高速公路上遇到水洼，尽量躲开，千万别想看到水花四溅的壮观。如果躲不开，就尽量2个前轮一起压水，尽管高速上的水洼一般不会很深，但如果一边的轮子压上，会瞬时失去抓地力，如果速度很快，就会横甩出去，甚至翻车。
15、如果你的车上坐了3个人以上，就别开的太快了，一是咱们的车排量小，人多了车就没劲了，提速会打很大的折扣，最重要的是咱们的刹车会变的比较迟钝，距离会明显的加长，刹车的时机和力度都要比平时来的早和狠。
16、大家经常遇到赶灯的时候，如果你前面还有一辆车，那就算了，谁知道他会不会发什么神经停在线上，这样的事太多了，别跟的太近了，如果你是第一辆，那就别犹豫，冲过去，别加了半天的速，最后心虚了，一脚停在那里，后面来个追尾，虽然不是你责任，可是多别扭啊！
17、停车超过3个小时后，再起步，一定要热车，无论春夏秋冬，这里的热车不是指水温，而是热你的润滑系统，至于水温，可以边开边热。
18、停车后，车里别放什么东西，别以为不放钱包，电脑包就行了，就是半条烟，也可能搭上你的挡风玻璃！
19、有几个不能超车的原则要注意，拐弯的时候不能超，前方有路口的时候不能超，红灯变绿灯起步时，在没有完全通过路口时不要超，如果你想快点，就稍微往前探点，把路口的所有情况都看到，这时可以超。
20、遇到大公共靠边进站，千万别高兴，以为它给你让了路，一定要减速，经常会有人从公共的前头跑出来，你可以通过观察大公共的车底有没有行人的腿脚或影子来判断。
机油滤清器 5000公里更换
空气滤清器 5000公里更换
汽油滤清器 1万公里更换
空调滤清器 1万公里更换
火花塞 3万公里更换
正时皮带 6万-8万公里更换
传动三角皮带 4万公里更换
雨刮片 1年左右检查更换
空调机干燥罐 8万公里或3年更换
减震器 出现漏油检查更换
轮胎 胎纹深度低于1.6毫米或达到磨损指示标记更换
刹车片 3万-6万公里检查更换
刹车盘 更换2-3套刹车片后更换
电瓶 2年左右检查更换
发动机机油 5000公里更换
刹车油 4万公里左右更换
防冻液 2年或6万公里更换
变速箱油 5万-6万公里更换
转向机油 6万公里更换
存好了，不要被4s店忽悠了！！！

