色彩
===

HSL 和 HSV（也叫做 HSB）是对RGB 色彩空间中点的两种有关系的表示，
它们尝试描述比 RGB 更准确的感知颜色联系，并仍保持在计算上简单。
HSL 表示 hue（色相）、saturation（饱和度）、lightness（亮度），
HSV 表示 hue、 saturation、value 而 HSB 表示 hue、saturation、brightness（明度）。

艺术家有时偏好使用 HSV 颜色模型而不选择 RGB 或 CMYK 模型，因为它类似于人类感觉颜色的方式。
RGB 和 CMYK 分别是加法原色和减法原色模型，以原色组合的方式定义颜色，
而 HSV 以人类更熟悉的方式封装了关于颜色的信息：“这是什么颜色？深浅如何？明暗如何？”。
HSL 颜色空间类似于 HSV，在某些方面甚至比它还好。


经常使用 HSV 色轮。在其中，色相表示为圆环；可以使用一个独立的三角形来表示饱和度和明度。
典型的，这个三角形的垂直轴指示饱和度，而水平轴表示明度。
在这种方式下，选择颜色可以首先在圆环中选择色相，在从三角形中选择想要的饱和度和明度。
(选择色相的角为三角形的顶点, 顶点到底边中线为垂直轴, 底边为水平轴)
