中国自20世纪70年代以来大力推行计划生育政策，并将有关规定列人宪法。由于该政策的推行，人口的出生率和自然增长率明显下降，人口无计划增长的局面得到了控制和扭转。据统计，30年的时间，中国少生了4亿人。30年过去了， “一胎制”政策的种种弊端路人皆知，为什么国家计生委的官员依然捂着眼睛说瞎话：“现行生育政策不仅不能调整，而且必须保持稳定。”（原计生委主任张维庆语）
一、“一胎制”政策不利于优生优育。
　　有一条宣传标语是：少生优生，幸福一生。我想问张维庆们，生一胎就能优生吗？生一胎就能幸福吗?我怎么见到身边有那么多的独生子女家庭小孩不成器，父母整天烦恼缠身？恕我打个不太恰当的比方：养一头小猪容易还是养两头小猪容易？事实是，养一头小猪，它到处乱窜，吃食会左挑右挑，嘴越吃越刁，最后瘦不拉叽；而养两头猪时，它们会一起出去觅食，一起游荡，吃食时争抢着吃，最后个个膘肥体壮。养孩子与养猪也有相通的地方：只生一个孩子，全家视为心肝宝贝，爷爷疼，奶奶爱，爸爸妈妈忙夹菜。在这样的环境中长大的孩子，你指望他奋发图强，勇敢地承担家庭和社会责任？而生两个孩子，爱就分摊到两个孩子身上，可以很大程度避免溺爱的现象出现,还可以促进竞争力的培养。如果说到创造力，那差别就更大了:只有一个孩子时，父母就会特别关注孩子的安全，想爬树？不行！小心摔着了；想游泳，不行，小心呛着了；想踢球？不行，小心受伤了；想骑车，更不行，马路杀手那么多，多危险……而有两个孩子时，父母虽然也会关注孩子的安全，但不至于那么过分的担心，对待孩子的探索、冒险行为可以适当宽容些，这对于孩子的创造力的培养极为关键。另外，因为只能生一个，有些夫妇为了生个男孩，吃这药那药，照B超C超的，结果生出个畸形或弱智之类的，就更与优生背道而驰了。
　　二、“一胎制”政策导致社会资源的巨大浪费。
　　许多年轻的父母常抱怨：给孩子买的衣物，没穿几次就不能穿了，送给别人也没人要，只好扔掉；给孩子买的吃的喝的，孩子不爱吃或吃不赢，一直放到过期为止；给孩子买的书籍以及文体用品，基本没怎么用，放着还占地方。这些虽不是大的花销，但每家每户的算起来，绝对是一个惊人的浪费。从社会角度看，上世纪90年代后期，全国教育搞“普九”，政府花了很大的人力财力，建校园，搞绿化，整档案, 而现在，随着学生人数大幅减少，许多中小学都废弃了。以我所在的武汉市某区为例，2009年该区学校数仅为1999年的一半。2000年，全区在校中小学学生（包括高中，下同）人数为142156人 ，而2009年，在校中小学学生人数约为5.7万人。而且，更可怕的是：学生的数目还在加速减少。以我熟知的某乡镇初中为例：去年参加中考的人数为366人，今年只有273人，而明年将最多只有215人，后年将只有153人。要不了几年，学生的数目都会接近老师的数目了。这还可能引发另一个社会矛盾：学生少，老师多，怎么办？下岗吧！下谁的岗？有的有关系水平差点；有的有水平关系差点！怎么操作？由谁来公平公正的操作？我想，等到有许多人要下岗的时候，区教育局、区政府门口每天会热闹非凡的。再说，让那么多有经验的中年老师下岗，安置费用也不是一个小的数目。总之，学生数的大起大落，无疑会造成教育资源的巨大浪费。



　　中国计划生育之“三错”
　　
　　何亚福
　　
　　从1971年到现在，中国计划生育已实行了三十多年；从1980年到现在，“一胎化”也实行了将近30年。回顾中国的计划生育，我的基本评价是：中国计划生育是一错、再错、三错：
　　
　　一错，是用强制措施代替自愿措施。本来，世界上并不是只有中国才实行计划生育（事实上，印度是世界上第一个由政府推行计划生育的国家），但中国的计划生育具有世界上独一无二的特点。绝大多数国家的计划生育都是在自愿的基础上实行的，但中国的计划生育是强制的。韩国、泰国、斯里兰卡等国的经验表明：即使不采用强制措施，也完全能够迅速降低生育率。
　　
　　有人质疑说：“印度计划生育不采用强制措施，所以印度人口控制计划失败了。”事实上，印度的总和生育率在1960年是6.57，1970年降到5.77，1980年降到4.95，1990年降到3.80，2000年降到3.06。印度从二战后一直到上个世纪九十年代初，经济发展比较缓慢，因此总和生育率也下降较慢。但在印度一些经济发展较快的邦，生育率则下降较快。根据诺贝尔经济学奖获得者阿马蒂亚-森在《以自由看待发展》一书中的数据，1979年，印度的克拉拉邦总和生育率是3.0，泰米尔纳德邦是3.5；到1991年，克拉拉邦的总和生育率降到1.8，泰米尔纳德邦降到2.2。而且，印度这两个邦的生育率下降都是在没有任何政府强制的情况下发生的。印度自1991年开始经济改革以来，一直保持较快的经济发展速度，2006-2007年度印度经济实现9.6%的高增长，看起来庞大的人口总量并没有阻碍印度的发展。
　　
　　再错，是用“一胎化”代替“二胎化”。在上个世纪七十年代，中国的计划生育虽然也是强制的，但那时实行的是“晚、稀、少”的政策。“晚”是指男25周岁、女23周岁才结婚；“稀”指两胎要间隔4年左右；“少”是指只生两个孩子。因此，七十年代的计划生育相当于“二胎化”。七十年代的“晚、稀、少”政策创造了生育率大幅度下降的奇迹。1970年的总和生育率是5.8，到1980年，总和生育率已降至2.24，接近世代更替水平。可以设想，如果从1980年起一直沿用七十年代的计划生育，那么随着社会经济的发展，生育率必定会继续降低，直至低于世代更替水平。然而，中国的计划生育在1980年骤然收紧，从“二胎化”迅速转变为“一胎化”。“一胎化”带来了加速老龄化、性别比偏高、激化社会矛盾等负面效应。
　　
　　三错，是推行了近30年的“一胎化”之后，至今仍执迷不悟，仍不悬崖勒马。1980年实行“一胎化”时，当时预测老龄化现象最快也得在2020年以后才会出现，并且预测不会出现性别比偏高现象。然而，这些预测全部落空。况且，当初实行“一胎化”时，承诺30年后要改变人口政策，也就是要在2010年9月结束“一胎化”。然而，2010年2月5日《南方日报》报道：针对去年以来国内外关于“放开二胎”的争议和传闻，国家人口计生委副主任赵白鸽昨天特别传达了中央领导的重要指示，强调“十二五”期间必须坚持稳定现行生育政策不动摇。
　　
　　当然，所谓“十二五期间不放开二胎”毕竟只是一个“传说”，因为《国民经济和社会发展第十二个五年规划》还在编制中，全国人大还没审议通过，怎么就已经决定了“十二五”期间必须坚持稳定现行生育政策不动摇？如果2010年不结束“一胎化”，决策层将失去一个体面地结束“一胎化”的时机。因为“一胎化”政策并不是本届领导人制定的，结束“一胎化”只是履行三十年前的诺言，没有任何风险。如果在今年结束“一胎化”，那么这将是本届领导人的最大政绩，并且可以收获民心。如果今年不结束“一胎化”，会有什么后果，就让将来的事实来说话。
