茂林书记、正午省长并省委常委各同志：

　　您们好！魏文彬同志此次落选，颇感意外。我们考虑再三，觉得此事关系到广播电视事业继续发展的大局，
   作为在广播电视厅工作三十余年的老同志，很有必要就这件事陈述我们的意见，供决策参考。

　　魏文彬同志是在广播电视这块沃土上成长起来的。二十年来，他从编辑记者、部主任、副台长、台长到副厅长、
厅长，一步一个脚印，成绩是比较突出的，特别是他在主持广播电视厅全面工作的五年时间里，
其智慧才能得到了更好的发挥，把广播电视事业推向了新的发展阶段。诸如节目上卫星，扩大了湖南在全国乃至世界许多国家的影响；
占地七百亩、投资几个亿、主体建筑面积近十万平方米的广播电视中心即将竣工投产；
以世界之窗、海底世界和国际影视会展中心为骨干工程的新世纪文化城，已初步形成；
广播电视节目数量不断增加，质量日益提高，在省内外都产生了良好的影响。所有这些，都是有目共睹的。
这些虽不是他个人的功劳，但是，如果没有他的精心组织，身体力行，那是办不到的。
我们以为，这是魏文彬同志的本质和主流，也是我们党的组织考核和使用干部应当注重的综合指标。
我们绝不是说，魏文彬同志完美无缺，什么都好。相反，他在某些方面，比如工作上有失误的地方，对基层一度关心不够，
作风上也不是找不出一点毛病。我们相信，通过人大常委会这次深刻的教育，他会认真反省自己，变得更加成熟。

  魏文彬同志在人大常委会没有获得法定的多数，这属于法律程序的事，我们无意作出任何评论。
然而，由此引起的厅主要领导人选问题是不可避免的。我们以为，解决这个问题的办法，不外乎以下三种：

　　第一，从内部产生一个厅长。据我们长期观察和了解，尽管广播电视厅人才济济，
   但眼前要选出一个理想的能够顺利地担此重任的，很难。

　　第二，从外面派来一个厅长。这不是不可以，但就广播电视厅当前面临的种种难题而言，决非上策。
   简而言之，改革和建设都到了攻坚阶段，不进则退。况且摊子大，困难多，经费缺，专业性很强，
   非有胆有识而又非常熟悉情况的人所（岂）能胜任。

　　第三，还是由魏文彬同志主持广播电视厅的工作。从前五年的政绩来看，魏文彬是胜任的，称职的。
   而且经过前五年的锻炼，吸取以往的经验教训，今后会干得更好。因此，我们建议：1、魏文彬同志以党组书记的身份，
   继续主持全厅工作，暂不派厅长来。2、在适当的时候，最好在下次人大常委会上，请省长再次提名，
   由人大常委会作出厅长任职表决。这种做法既有先例可循，又符合法制程序。

　　“瞿塘嘈嘈十二滩，人生道路古来难。”我们都是过来人，深感做人难，做官难，做事更难。
   在没有足够的安全感的情况下，敢于冒风险，敢于干大事的精神，是难能可贵的。
   人才难得，我们恳切地希望您们再给魏文彬同志一个机会。

　　我们在广播电视厅工作三十多年，当过副厅长、党组书记，当过电视台台长，对这个事业是有深厚感情的。
   我们向您们写信，陈述我们的看法，说到底，就是希望我们的事业兴旺发达。意见妥否，恭请定夺。

　　敬礼！

　　李青林 何共淮

　　一九九八年四月一日
