关于项亚蕻“申明”的回复


看了项亚蕻这篇断章取义、避重就轻的“申明”，我想说，面对喜欢你的歌迷，拿出点诚意来好么？你抛开带你一路艰苦奋斗、把你推到好歌曲舞台的兄弟们，不就是单飞么？现在你上了这个平台，有了商演的价值，背后还有公司安排，演出如果需要乐手伴奏，当然可以很容易招到，但这还能算同甘共苦的原创摇滚乐队么？摇滚乐靠的是真实来打动别人的，正是基于这点，我才说“不是吼得欢就算摇滚乐的”，请你不要再歪曲我的话。




关于预付款的部分，你自己很清楚那只是个文字游戏。公司的规定是一组艺人一个月给一万预付款，而且当给公司赚了钱之后这笔预付款都是要全部扣掉的。你我签的是同一份合同，一个字都不差，法律上讲地位应该是一样，你我算“一组”艺人，当然就是每人每月五千，所以不是什么“你从你口袋里掏出来给我的”。再提醒大家一句，当我们赚了钱之后这笔钱是要被公司扣掉的，你自己很清楚，为什么还拿这个来说事？公司为什么要签我，难道不是要利用我的创作能力和制作能力？凭什么在你嘴里给我的预付款好像成了你给我的赏赐？事实上，最后这笔预付款我不但一分钱没拿到，在解约的时候Amy还说因为我跟公司的合约生效过，还说要从我的演出费里把这钱扣掉！




关于分成比例，你为什么只提了在商量过程中的小小片段，而不提后来发生的实质性的事情？Amy第一次问咱俩自行商量的演出分成比例的时候，我就告诉她是平分，因为一开始咱们在商量这个事情时，你提出的就是平分！你知道现在乐队的收入基本都靠演出，出唱片的版税收入根本指望不上。你也知道我希望这个分成比例不是固定的，我希望之后发行的专辑中谁的歌入选更多（别忘了选歌的权力在公司手里，他们当然更偏向你，偏向抒情歌曲），谁的比例就应该相对多一些，我提出这样的设想是为了激励你多创作而不是只沉浸在一首《伤》里，因为你口口声声答应的新作品都不知道过了多久我们都没看见！如果我只是为自己在乐队中的地位考虑，我为什么要去想方设法激励你多创作？




在签约之前Amy告诉我公司只会把属于你我的演出收益（抛开其他乐手和公司要扣走的部分之后）平分打到你我账户上，她说公司有很多艺人，这样方便财务管理和计算个人所得税，至于你我之间的比例需要怎么再分配，你我自行协商，公司不会干涉，商量好之后告诉她，她作为附加条款附在合同后面就行。结果一直到签约完，这个附加条款她也没加。后来我才知道这就是她留下的圈套。然后在广州那天，她矢口否认平分这件事，而且明明平分最早是你提出来的，但在这个关键时刻你在旁边一言不发，做成好像是我单方面欺骗Amy的样子。你当时的厚黑态度让我非常不爽！明明都是早都商量好的事情！最后她说头两年你拿七我拿三。这个时候我已经不太相信你的口头承诺了，因为只要Amy稍微一施力，你就完全顺着她走。你和Amy联手一步步削割我应得的部分，也等于是不断否认我这些年对你的帮助。当时我已经辞了工作准备全身心投入乐队的创作和演出了，但我还对你俩抱有幻想，我以为我个人做些让步和牺牲，给Amy一个台阶下，能让大家的合作继续下去，能让大家早点听到我们的作品，我就不在钱上面计较了。我接受了Amy提的，结果最后她不但说“公司决定“（据解约后了解，公司的其他人并不是这么说的）只做项亚蕻个人，不做释魂乐队了，而且又进一步削减我的比例，改成了头三年你拿七我拿三。她这样一次次出尔反尔、言而无信，而且你们俩完全站在了一个线上，一个白脸一个黑脸一唱一和，让我还怎么相信你们？以后我还得做出多少让步？但我还是忍着，抱着最后一丝希望就是我相信你心里还是有释魂乐队的，有这个底线在，我还可以让步！




在传媒大学那次演出之后下雨了，我帮你要了雨伞，微信问你路上顺利吗，还为这次学校的活动没给咱们什么演出费又一次向你道歉，结果你理都不理我。一天之后你就跑来告诉我你的决定：退出释魂，个人发展，以后不玩乐队了。我是怎么都不会想到，最后这句话是从你项亚蕻自己的嘴里说出来了！签约这事是咱俩谈的，我为咱们尽量争取到了多一些的权利，现在你们联手踢走我，这些权利就都归你个人了，同时Amy也顺利完成了公司"只要歌手"的初衷。之后Amy还得意洋洋问我现在什么想法。我的想法就是：老子不陪你们玩了！你不是想要自己多拿钱吗？OK，成全你，我解约，以后你的演出费一分钱也不用跟我分了，满意不？




这一个多月来我们一直等你向大家公布你的决定，你一直拖着，对啊，最好拖到大家把这事都淡忘，越少人知道越好。那释魂呢？我们甚至没办法名正言顺去找新主唱！每当有人问我项亚蕻是不是单飞了？我都得纠结到底说不说、怎么说……而且一些只看了电视节目，不了解背后这一路事实的人，觉得你单飞是理所当然，甚至还说是释魂乐队拖累了你个人发展！我们的隐忍换不来你的良心发现，换来的是你的脑残粉对我们变本加厉的诬蔑！既然是你们挑起的这个事，那我就奉陪到底，拿事实说话！




事情到了这个地步，你才想起来对释魂说声“谢谢”。兄弟们合力铺路把你送到中国好歌曲的舞台上，说好等你代表乐队参赛完后回来一起继续我们的梦想和事业。当你借这这个机会，有了真正可以感谢队友对你的帮助的资本之后，你单飞了。你既然这么懂得感恩，为什么不在好歌曲的舞台上感谢释魂？还是第一轮周华健问到你你才提了下释魂，第二轮干脆连释魂都不提了，变成了“让大家都听到我项亚蕻的摇滚乐”。你拿我的歌去参加电视节目，连我的名字提都不提，我问你你才解释说“被电视台剪掉了”，电视台咋这么会剪呢。商演时唱着我的歌，主持人说成是你写的，你不但没声明，而且压根不向观众提我。当经纪人要破坏你我约定好的分成比例的时候，你在旁边装聋作哑、一言不发。你觉得我对你的帮助、对释魂的贡献连平分都配不上，那好，我解约，还不行吗？现在，当你的某几个脑残粉丝先诬蔑我，我不得不出来跟大家说一下情况时，你又断章取义来指责我，是什么意思呢？既然这样又何必“感谢”呢？好吧，既然你现在“感谢”了，我说声不用客气。这些年来我们为你铺的路送给你，作为你今后摇滚乐生涯的基础，祝你得到你想要的东西！
