为什么萧何、韩信、张良会死心塌地的跟着刘邦干？
他们为什么要力挺一个地痞流氓式的人物？难道只是人人都说的刘邦善于用人？

不可否认，刘邦是混混出身，身边聚集了一大批的能人谋士，千万不要高估大人物的节操，什么：知人善任啊，什么体恤下士啊，等等，这些都不是这批谋士可以追随刘邦的原因。
举个小例子大家就明白了：
假如大学可以自由学生选校长。校长候选人A和B。A才高八斗，学界泰斗，同时人品很不错，竞选口号就是要去大学行政化，而且大力引进人才。B当然就很普通，不过竞选口号如下：给教师涨工资，解决学生就业问题，保证就业率在某个数值以上。大家觉得谁会当选呢？我们来分析一下。对于学校的教师来说，他们可能不是很关系去行政化（虽然那些行政人员很讨厌），他们关心的是自己的发展，引进人才固然好，不过人才都引进进来了那些讲师怎么评副教授，那些副教授怎么可以拼过那些引进进来的高端人才。那些以前的学校的学术大牛由于引进的人才自己的地位也会受到冲击，难道他们真的不在乎？学生自然也不会在乎引进什么人才，因为学生可能关心的只是自己的就业，自己以后能否出国留学，等等。所以A的精选方案虽然长期对学校好，但是人们才不关心呢。再说了虽然A人品很好，不过人品能当饭吃？所以下来大家都回选择B当校长。知道奥巴马怎么选上的吗？奥巴马是不是天天说自己是个好人，天天学雷锋，哈佛大学毕业。不是的。如果想当总统就要表明自己的理念，这些理念之所以有用就是为了能够吸引大部分人，比如如果奥巴马说自己上台后会给黑人很多福利，自然会取得黑人的支持，哪怕这些福利会给经济带来困难总体上，不过黑人也不会考虑这些（大部分黑人）。所以刘邦能当上皇帝和他是不是混混没关系，谁关心呢？大家只关心自己的利益是否受损
大家明白了吧？一个人能不能取得大家的拥戴，跟这个人的人品，能力可能没有直接的关系，大家只关心的是拥戴这个人能否使得自己的利益最大化。什么所谓的知人善任，等等，这些不是最重要的。但是又是重要的，因为就是由于知人善任，才可以得到那些“被认可”的人的支持，才可以做到那些有能力的人的维护。注意这里的“能力”不是我们所理解的“治国”的能力，而是从领导的角度来说能维护自己利益的“能力”。举个例子吧，如果打仗的时候，所谓的有能力的人就是那些谋士和将领，这时候溜须拍马没有任何作用。如果坐稳了江山这时候的能力就是可以最大的巩固自己位置的人，这时候即便这个人溜须拍马，但是如果可以帮助自己打击那些“不听话”的异己者，那么重用这些人从他的角度来说就是“知人善任”。什么意思呢？举个例子，有的领导喜欢小人，你以为领导被忽悠了吗？领导不在乎原则，领导只在乎谁可以帮自己，小人不讲原则，让他整谁就整谁，而且有奶就是娘，君子各种原则，很不利于自己打击对手，还容易牛逼，做出一些有气节的事情来，让自己身败名裂，为啥不用小人用君子呢？
只懂得尽量符合大多数人的利益也是不足以坐稳领导的。还要有比较残酷的手腕才可以。要恩威并重，各种高官厚禄是必不可少了，但是各种“生死符”也要适当的应用，以为自己所用。政治不是童话，而是赤裸裸的利益博弈，如果想要赢，就要利用一切手段。韩信那么聪明的人，怎么会不知道兔死狗烹的道理，不过究竟一死，又比如每次改朝换代都是死一片功臣，为啥？难道他们不知道，没办法，一些事情不是你可以选择的。你要知道刘邦处于战乱年代，每天身边的人都会死，血腥见得多了，背叛见得多了，慢慢的就麻木了。所以在乱世考虑问题的一切出发点就是从理性出发，不能将就任何的原则，唯一的原则就是最大化的生存并且壮大自己的力量，不能讲道德，用一句老话说就是“谁先爱了谁就败了”。再看每个乱世的领袖，哪个不是恶贯满盈，哪个不是铁血，至于所谓的仁君也只是作秀罢了，或者是无能罢了所以只能打道德牌。所以，让别人跟着自己，不止是要符合大多数人的利益，还要有高明的手腕才可以。所谓的高明的手腕，无非是恩威并重，分化瓦解，互相牵制，表面功夫要做足，不能让下属抱成一团以免和自己作对，但是表面还要号召团结，权利绝对不放手，暴力机构要永远在自己手里，假假真真，真真假假，不要相信任何人，同时也不要让任何人猜透自己的真实意图，神龙见首不见尾。
当然了，能力不是必须的，举个例子，还是上面那个大学校长的例子，A比B有能力，但是B最后当上了领导，为啥，生活中这种例子也是比比皆是，我们不要总是喷大家势利眼，换你也一样，谁也不是傻子。
最后分析一下刘邦的这句话：
夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此物所以取天下也。
听着耳熟不？啥，不耳熟，下面别走开，看一段领导的讲话：
某厂长讲话：我们能有今天，离不开广大员工的努力（你信领导这么想？），没有广大员工的努力就没有我的今天（领导心理在呵呵），你们是我最宝贵的财富（你信领导会认为你比人民币还重要）。
某博士毕业：我今天能够顺利毕业，全靠老师无微不至的帮助（天天压榨我干活），读博这几年老师给了我莫大的帮助对我严格要求（要求贼高，要不是跟着你我早毕业了），再次感谢（咒你们全家死光光）。
某党派讲话：我们始终是代表着人民的利益，没有人民的辛勤劳动就没有这么多年来这么大的成就，正是在广大人民的共同努力下我们才可以。。。。（耳熟不）？
记者采访俞敏洪：我俞敏洪能有今天，全靠本科同学的帮助，像是王强，徐小平等人，都是我的榜样，他们都很有才华，很有能力，正是在他们的帮助下新东方才有今天。（呵呵呵）
知道我是什么意思了吗？
领导讲话夸你那叫客气，不夸你那叫应该，你可千万别人为自己真的在领导心理是很重要，更不要天真的以为领导真的觉得自己做到那个位置是受之有愧。知道韩信为什么死吗？知道为什么杯酒释兵权吗？跟你客气客气你还真当真了？呵呵呵呵，死都不知道是怎么死的。对，被人卖了还给别人数钱的就是说的你们！
ps；
有人肯定会认为我极端，说我漏说了一种情况：就是有一些所谓的真的是理想青年，然后到高位之后想实施所谓的理想。我只能说呵呵，为什么呵呵呢。前面说的很清楚，你能做到一个位置，那是因为你符合了整体博弈的结果。你以为华盛顿真的很高尚才不连任，读读历史就知道了，我相信就算是金三胖如果顶替华盛顿也不会连任的。当你符合强者的利益的时候，你就是打黑英雄，当你逆势而动的时候，你就是黑社会，看见没有？有人又说了，不是有为中华崛起而读书的吗？哎，你要是成了领导人，翻翻自己的小学作文肯定也有一些豪言壮语，拿这个来说事有意思吗？再说了，即便这个人是好人，如果存在也是有原因的，也是符合了强者的利益。有可能是皇帝为了凸显自己的仁政，有可能皇帝是为了分化下属让他们与所谓的坏人斗争，所以拿你当枪使，知道吗？当你触犯了强者的利益，你就不会再那个位置了。明白了吧。再说了，如果你去，有两个领导你可以跟随，一个是所谓的好人，没有任何油水，还要到处得罪人，与大多数人为敌。还是跟一个有很多油水可捞，只要不出现战队错误或者点背的情况就没事，不会得罪不该得罪的人。你选哪个？不用说也知道吧。即便是真的好人领导可以存活吗？谁给他抬轿？他靠什么拉拢人，就是所谓理想吗？就是所谓的人品吗？好吧，即便真的是为了理想而活的人，你知道下场是什么吗？肯定是仇恨社会，轻则精神分裂，重则家破人亡。哎，别说理想了，老太太倒了人们为了不惹上一身骚都不会扶起来的，找到这种人谈何容易，即便有那有什么意义，还不是被浪花淘尽英雄啊！

既然回答问题，有时候就不免多写了一些。其实答主做个总结：
关于题主的问题答主回答是这样的：
1不管是不是混混，只要大家认为跟着他给自己带来最大化利益就跟着（如果大家认为跟着他不如跟着别人带来的利益大大家也会跳槽）。所以肯定是刘邦具备这个能力，至于具体的历史情形肯定无法还原（历史是不可信的很多时候），所以我只说了原因。
2有时候并不只是第一点才可以，还需要有手腕。比如说用一些政治手腕保持手下的“忠诚”，当然这种忠诚不一定建立在感恩之上的，比如天山童姥用的生死符一样
其他的讨论都是写的时候就想多写，上面两点是题主的主要回答意思。
ps2：
一些人跟我谈作为下属该如何，我现在就说说，当然这是题外话，不过多说点也是无妨的，不想看的同学也可以到此打住了。
同上，下面这些内容毒性五颗星。真实性5颗星。级别NC-17

甲乙两方案
甲：
你大学毕业进入部门，你察言观色，阿谀奉承，排除异己。每次逢年过节你都会给领导送一份孝敬，领导很喜欢你。再一次政治斗争中你干掉了别人，然后你做到了位置，以后别人都叫你王处。你再也不是王尼玛了。你会经常进行各种谈话，电视上偶尔也会提到你的名字。你把自己的亲戚全部安插在相关部门，亲戚们都对你感恩戴德。每次回乡都会有很多七大姑八大姨来看你，民间流传着你无所不能的传说，是教育孩子的榜样。你儿子满月了，全村人都来随礼，你发现村东头的二傻子也随了一张毛爷爷。有一天早上你用茅台漱口的时候不小心摔倒了，你住进医院。大家都来看你，各种贴心的话。你的远方的一个八竿子勉强可以打到的表哥带着他儿子来看你，他们走后你听到他儿子问他爸爸：那个人是谁啊？你堂哥说；“我能搞上工程全靠他，你以后也要好好努力，以后得让他求着咱们，拽什么拽！”你不漏声色的听着，你知道这不会令你生气，因为你每天的角色就是演戏，你知道你和梁朝伟的唯一差距就是他比你帅，论演技他还差太远，他们走后你给秘书打个电话，你知道从此后你这个表哥接到的就全是没有油水的工程了。晚上，你的三奶给你送来了熬制的鸡汤，她一直在掉眼泪，说见不到你的伤心感觉，你一高兴给了她一张银行卡，你觉得自己太成功了。
乙；
你从清北大学毕业，进入了重要部门，你清高，你努力工作，你不搞小团体，你有原则。领导觉得你不会来事。你的亲戚开始对你很好，但是发现你不能帮他们致富后都觉得你很忘本。乡亲们找你办事也发现不能办成，人们觉得你很没有能力，或者觉得你不肯帮忙只认钱。你工作努力，不过你发现你干的越多你错的越多，终于再一次斗争中你失败了。报纸上也报道了你的“错误”。你回到老家，你发现那些亲戚都开始恶言相向，都说你是不懂得报恩所以才会落得如此下场，都觉得你这样才是苍天有眼。你儿子满月了，你发现亲戚们有很多都不来了，顶多也是随个10块钱。坊间流传着各种你的事情，又说你是由于拿了不该拿的钱所以犯错的，有说你是由于睡了不该睡得女人才这个下场。你连续失眠，终于抑郁了，你住进了医院。冷冷清清，终于你的堂姐带着他儿子来看你了，她对你嘘寒问暖，你感觉还有一丝真情在，然后他们出门的时候，她的儿子就问她为什么你住进了精神病院。你的堂姐对他儿子说：“这种人就是读书读傻了，除了读书什么都不会，你以后可不要向他那样。”你已经无法抑制自己的愤怒，等你平稳之后，你走下床将他们送来的“康帅傅”扔到垃圾箱。晚上了，你的老母亲熬了鸡汤给你送过来，但是你发现你不能喝下去一口。你发现最残酷的事情不是大学的时候每天只睡4个小时，也不是天天吃咸菜，而是当你发现你以前坚信的那些事情是多么虚幻的时候，当你发现你做的一切无人可以理解的时候，发现原来人性是如此之恶的时候，你用什么理念来支撑自己？真正可以让人疯的不是做不出来一道简单的高数题目，而是你本来认为1+1=2的时候很多人告诉你1+1=3，而且这些人并不是得到了老师的红叉而是取得了成功。你还会坚持吗？
