　　1、平安成长比成功更重要； 
　　2、背心、裤衩覆盖的地方不许别人摸； 
　　3、生命第一，财产第二； 
　　4、小秘密要告诉妈妈； 
　　5、不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果； 
　　6、不与陌生人说话； 
　　7、遇到危险可以打破玻璃，破坏家具； 
　　8、遇到危险可以自己先跑； 
　　9、不保守坏人的秘密； 
　　10、坏人可以骗。 


1、不要在饭桌上争吵
2、下班后尽量多和孩子在一起
3、逐渐向孩子灌输对学习的热爱
4、纪律并不是多余的
5、制定目标，而不是惩罚
6、尽量不要打骂孩子，以说服教育为主
7、担当起家长的责任，给孩子树立好的榜样
8、给孩子闲聊的乐趣


E2-503:  2013-07-04 12:01:16
我觉得小孩怎么样，很大程度上需要他父母对自己小孩关注程度，父母不能一味把小孩推向社会丶学校，家长只提供他衣食住行就行了。家长有没有关注过他叫喊时在想什么?现在卡通频道的卡通适合他看吗?他看电视丶电脑丶手机游戏时间长吗?大人有没有通过带他到室外散步丶交同龄朋友丶玩游戏等办法，占据他的时间，从而减少玩游戏丶看电视的时间?...其实看看动物世界，动物们都是呕心沥血手把手交会自己幼仔捕食



抗生素的使用在過去傳染病蔓行的時代是一大利器，不但使細菌無法繼續傳播，也使得人類的死亡率下降。但現在卻有許多人對抗生素產生相當大的依賴性與迷思，不斷濫用的結果造成了目前全球共同存在的一大危機：具抗藥性的細菌越來越多了！
所謂具抗藥性的細菌是指細菌在人類不正確使用抗生素的情況下，藉由各種不同的機制來保護細菌本身，而使得抗生素的使用只能越來越強，才能達到控制細菌生長的目的；倘若不正確使用抗生素的行為持續下去，細菌在物競天擇的定律下，勢必會衍生出更多的強勢菌種，使得所有的抗生素全然失效，屆時人類必定會淪落到無藥可用的地步，畢竟細菌抗藥性的產生比新藥的研發還要快得多。
欲避免此種會令全世界人類惶恐的後果產生，建立正確的抗生素用藥觀念是很重要的。以下則介紹抗生素之正確用藥觀念。
(一)什麼是抗生素？
抗生素是一種可抑制細菌生長或殺死細菌的藥物，早先是由微生物學家弗萊明於自然界中發現到可分泌出殺死細菌的物質；爾後經過許多學者的研究，以合成的方式發明了更多種類的抗生素，以對抗各種不同種類的細菌。
(二)什麼時候才該使用抗生素？
會造成人類感染的來源很多，包括有細菌、病毒、黴菌與寄生蟲等，而抗生素主要是針對細菌感染，非細菌所造成的感染是無法藉由抗生素來治療的。一般人容易對「消炎藥」與鎮痛消炎藥相混淆，若以消炎藥來泛指抗生素也是不恰當的。只有在細菌所造成的發炎，才能藉由抗生素來消炎，並非所有的發炎都可以用抗生素來當作「消炎藥」。至於自己的發炎現象是否是由細菌所引起，則必須由醫師作專業的診斷與判斷，並進行細菌的培養或特殊的檢查來確定，千萬別自作主張，自行購買或要求醫師開立抗生素服用，以避免讓細菌有逐漸生長茁壯的機會。
(三)抗生素該怎麼用？
一旦醫師確定你需要使用抗生素時，必須要遵守以下幾項原則：(1)領藥時，確定自己要服用的藥物中，是否含有抗生素？哪一個是抗生素？(2)固定間隔服藥，讓體內的抗生素濃度保持衡定，才能一舉殲滅細菌。(3)務必將整個療程的抗生素服用完，服用時間太短會造成細菌殺不死的後遺症，唯有依照醫師的醫囑，按時吃藥並確實將所有的抗生素服用完，必要時返診覆檢，以確定細菌已被徹底根除。
(四)什麼是抗生素使用的三不政策？
衛生署為了要建立一般民眾對抗生素使用的正確概念，並避免細菌抗藥性的不斷擴展，推行了所謂的「三不政策」。希望大家都能將三不政策牢記在心，讓細菌能被徹底消滅，且不讓抗生素的使用成為細菌日漸茁壯的推波助瀾之首。
以下就是「三不政策」的內容：(1)不自行購買：抗生素是屬於處方用藥，切勿自行至藥局購買，必須有醫師的專業判斷與檢驗，才能知道是否需要使用抗生素，以及選擇適當的抗生素。(2)不主動要求：許多人會把抗生素當成一般的消炎藥或退燒藥，在醫院求診時總會主動要求醫師開立抗生素。服用不必要的抗生素不但會造成身體的負擔，還可能會產生副作用；此外還會使得體內的正常菌叢受到抗生素的摧殘，免疫能力反而越來越差；再者，抗生素的濫用更會造成藥品資源的浪費，成為全民共同的負擔。(3)不隨便停藥：抗生素的使用一定要按時服藥，並服完整個抗生素的療程，切勿因症狀有所改善而自行停藥，這種行為會造成細菌有機會衍生出抗藥性，原來使用的抗生素就再也拿這株細菌沒輒了。
台灣的細菌抗藥性比例似乎已造就另一個台灣奇蹟；就某些細菌而言，與世界其他國家的抗藥性相較，台灣早已名列前茅。如果我們再不正視抗生素的濫用問題，將來生病無藥醫的後遺症一定會產生，屆時我們只能自食惡果，再度回到沒有抗生素的時代，讓細菌成為人類的頭號敵人。從現在開始，謹記「三不政策」，並確實遵行，以免害到自己，也荼害了我們的子孫。



"孩子，我这是为你好，不听老人言，吃亏在眼前！"
我是过来人，我知道什么才是对的
你现在恨我，长大了你会感激我
现在如果我不提醒你，将来你吃亏了就会怪我

关于这件事，我知道的并不比你多，你得自己去尝试
我不能告诉你什么是对的，你要为自己的选择负责
也许你是错的，但谁又能次次都对呢，我也做不到啊
如果你碰壁了，我的胸怀永远为你敞开，但我不能替你做决定
