人生如白驹过隙，忽然而已。往事似逝水黯然，却历历在目。
朝夕不知，春秋难辨，花开花落间，物是人非愁难断。

曾国藩言行之一
小人专忘人恩，恩过不感。君子不轻受人恩，受则难忘。
人若一味见人不是，则到处可憎，终日落嗔。
君子多思不若养志，多言不若守静，多才不若蓄德。
人生至愚是恶闻己过。人生至恶是善谈人过。
水道曲折，立岸者见而操舟者迷。棋势胜负，对奕者惑而傍观者审。非智有明暗，盖静可以观动也。人能不为利害所汩，则事物至前，如数一二，故君子养心以静也。
好誉者，常谤人；市恩者，常夺人。其倾危一也。
食能止饥，饮能止渴，畏能止祸，足能止贪。
好便宜不可与共财，狐疑者不可与共事。
行事常思退一步。
事后论人，局外论人，是学者大病。事后论人，每将智人说得极愚。局外论人，每将难事说得极易。二者皆从不忠不恕生出。



曾国藩言行之二
人有求于我，如不能应，当直告以故。切莫含糊，致误乃事。
君子与小人斗，小人必胜。在君子惟有守正以俟命而已。固不可惧祸而误入小人之党，亦不可恃为君子而有与小人角胜之心。
处有事当无事，处大事当如小事。
得意而喜，失意而怒，便被顺逆差遣，何曾作得主。马牛为人穿着鼻孔，要行则行，要止则止，不知世上一切差遣得我者，皆是穿我鼻孔者也。自朝至暮，自少至老，其不为马牛者几何？
静坐然后知平日之气浮;守默然后知平日之言躁；省事然后知平日之费间；闭户然后知平日之交滥；寡欲然后知平日之病多；近情然后知平日之念刻
莫谓己无善，善人之善即是善。莫谓己无恶，谈人恶即是恶。
大怒不怒，大喜不喜，可以养心。靡俗不交，恶党不入，可以立身。小利不争，小忿不发，可以和众。见善必行，闻过必改，可以畜德。
做人念头重，做官念头轻，则祸福不足动心。做官念头重，做人念头轻，则毁誉常足堕志
以爱己之心爱人，则仁不可胜用矣。以恶人之心恶己，则义不可胜用矣。
容耐是处境第一法；安祥是应事第一法；退让是保身第一法；涵容是待人第一法；若将富贵贫贱死生，置之度外，是养心第一法

与多疑者共事则事必不成，与好利者共事则己必受累；无实学却徒有虚名当知有祸变；凡专注一事终身则必有成就。天下古今庸人皆以惰字致败；天下古今人才皆以傲字致败；须趁三十以前立志猛进；观人四法：讲信用，无官气，有条理，少大话。

曾国藩的修身计划
一、主静：无事时整齐严肃，心如止水；应事时专一不杂，心无旁物。
二、静坐：每日须静坐，体验静极生阳来复之仁心，正位凝命，如鼎之镇。
三、早起：黎明即起，绝不恋床。
四、读书不二：书未看完，绝不翻看其他，每日须读十页。
五、读史：每日至少读二十三史十页，即使有事亦不间断。
六、谨言：出言谨慎，时时以“祸从口出”为念。
七、养气：气藏丹田，修身养性。
八、保身：节劳节欲节饮食，随时将自己当作养病之人。
九、日知其所亡：每日记下茶余偶谈一篇，分为德行门、学问门、经济门、艺术门。
十、月无忘所能：每月作诗文数首，不可一味耽搁，否则最易溺心丧志。
十一、作字：早饭后习字半小时，凡笔墨应酬，皆作为功课看待，绝不留待次日。
十二、夜不出门：临功疲神，切戒切戒！


离婚只要钱财不要孩子的女人肯定不是善类

山不能为大匠别生奇木，天亦不能为贤主更生异人。

1、看透大事者超脱，看不透者执着；看透小事者豁达，看不透者计较。
2、财以不蓄为富，官以不显为贵，名以不彰为誉，施以不报为惠。
3、责人要含蓄，忌太尽；劝人要委婉，忌太直；警人要疑似，忌太真。
4、人之谤我也，与其能辨，不如能容；人之侮我也，与其能防，不如能化


http://www.yeeyan.com/articles/view/49269/63668?orgin=index
经过这些研究之后，我认为有三种简单的技巧有助于最大限度地增加好运气：

    * 不幸的人往往不按直觉做出选择，而幸运的人往往尊重自己的预感。
    幸运的人感兴趣的是自己对各种选择的想法和感觉，而不是简单地只注意处境的理性一面。
    我认为这帮助了他们是因为直觉起了警钟的作用——一个认真考虑决定的理由。

    * 不幸的人往往是默守成规的产物。他们往往走同样的路线上下班，在聚会中和同一类人谈话。
    相反，许多幸运的人尝试引入不同的生活。比如，有人讲述了他是如何在参加聚会前想到一种颜色，
    然后，把自己介绍给穿那种颜色衣服的人。
    这种通过不同形式进行自我介绍的行为提高了获得机遇的可能性。

    * 幸运的人往往看到自己厄运的积极方面。他们会想像事情本来可能会更糟。在一次访问中，
    一位幸运的志愿者拖着打着石膏的腿来了。他讲述了自己如何从飞机台阶上摔下来的经过。
    我问他是否还感到幸运，他开心地解释说他感到比以前更幸运了。正如他所说，他本来可能折断脖子。


有一句说一百句的是文学家，这叫文采；有一句说十句的是教授，这叫学问；有一句说一句的是律师，这叫谨慎；说一句留一句的是外交家，这叫严谨；有十句说一句的是政治家，这叫心计；有一百句说一句的是出家人，这叫玄机。



1、不要在流眼泪的时候做任何决定，情绪负面的时候说话越少越好。 　　

2、不要去反复思考同一个问题，不要把所有的感情都放在一个人身上，你还有父母，有朋友。 　　

3、不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。 　　

4、有负面情绪是正常的，但是自己一定要知道，要明白这只是生活的一小部分，在其余时间里，要尽量的让情绪平稳起来。 　　

5、那个人，突然不联系你了，很正常;那个人，突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。

6、如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。 　　

7、一切的烦恼都是自找，因此也只能自己解决，不要找朋友哭诉，找他们去打球。

8、说过的话一定要做到，即使是很蠢的话，再蠢也比言而无信好。 　

9、无论发生怎样的变故，不要打破生活原有的规律，要按时吃饭，按时睡觉。 　　
10、不要去害怕做一件事，不要害怕触景伤情，不要害怕说错话，不要害怕想起过去，不要害怕面对未来。

11、无论是对是错，你需要有一个准则，你的行为应该遵循这个准则，并根据现实生活不断的修正。反反复复优柔寡断的人，是不可能讨人喜欢的.在对错之间徘徊的人，形象不如从错到对的人正面。 　　

12、当他说：“让我们冷静一段时间好吗？”的时候，要冷静的说好，然后挂掉电话。不要哀求，他不是来征求你的意见的。 　　

13、不要把心底的话全掏出来，这些是只属于你的财富。 　　

14、不要和一个人和他议论同一个圈子里的人，不管你认为他有多么可靠。

15、当你不知道和他说什么的时候，那就什么也不要说，沉默有无限种含义。 　　

16、不要追求什么结果，每个人结果都一样，就是死亡。 　　

17、不要后悔，无论怎样都不要后悔，后悔的情绪比你所做错的事更加可怕，因为这会摧毁你的自信，自尊以及很有可能让你去做一件更错的事。

18、无论遇到什么事情，都要对自己说：这是正常的。而不要说：我怎么这么倒霉？或是：他怎么这样？那些遇到汶川地震，911或印尼海啸的人很多都没有机会抱怨了。比起他们，生活中的一些波折都是正常的，今天也许你的男朋友离你而去，你会觉得自己是世界上最惨的人，但是别忘了也许这世上同时有几十万个姑娘和你有着同样的遭遇，只是你不知道而已。

19、不要担心嫁不出去，更不要因为年纪大了草率结婚，担心嫁不出去总比担心老公出轨要离婚，小三抢财产要好.担心嫁不出去只是担心而已，心情好了还照样过原来的日子，老公真要离婚那才是真的麻烦。 　　

20、一定要明白，自己所做的一切都是为了追寻一种状态，一种自我的满足感和幸福感.不要害怕什么，这世上可供害怕的事太多了，你是害怕不完的。有事情，就解决，不能解决，那就拉倒。

21、最后一条，女人想过得好一些，还是要走内在男人化，外在女人化的路啊！



[卢安克]
卢安克
在广西当过几年老师的卢安克，对中国教育的印象是：教育，只是为了满足一种被社会承认的标准，不是为了小孩。小孩在满足这个标准的过程中，脱离了他的天性，脱离了他的生活……“教育难道是只为了获胜？我不想继续跟学生一起奔跑着参加这场竞赛———这场一直匆忙地奔跑着，最后自己都不知道跑的路是不是属于自己的竞赛。我的学生，觉得自己不能成为学校和父母所期望的


力克（Nick Vujicic）之我和世界不一样
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQwODk3NjYw.html
认为自己不够好，这是最大的谎话。认为自己没有价值，只是最大的欺骗， 忧伤是种耻辱


　　1、 长相不令人讨厌，如果长得不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑。
　　
　　2、 气质是关键。如果时尚学不好，宁愿纯朴。
　　
　　3、 与人握手时，可多握一会儿。真诚是宝。
　　
　　4、 不必什么都用“我”做主语。
　　
　　5、 不要向朋友借钱。
　　
　　6、 不要“逼”客人看你的家庭相 册。
　　
　　7、 与人打“的”时，请抢先坐在司机旁。
　　
　　8、 坚持在背后说别人好话，别担心这好话传不到当事人耳朵里。
　　
　　9、 有人在你面前说某人坏话时，你只微笑。
　　
　　10、自己开小车，不要特地停下来和一个骑自行车的同事打招呼。人家会以为你在炫耀。
　　
　　11、同事生病时，去探望他。很自然地坐在他病床上，回家再认真洗手。
　　
　　12、不要把过去的事全让人知道。
　　
　　13、尊敬不喜欢你的人。
　　
　　14、对事不对人；或对事无情，对人要有情；或做人第一，做事其次。
　　
　　15、自我批评总能让人相信，自我表扬则不然。
　　
　　16、没有什么东西比围观者们更能提高你的保龄球的成绩了。所以，平常不要吝惜你的喝彩声。
　　
　　17、不要把别人的好，视为理所当然。要知道感恩。
　　
　　18、榕树上的“八哥”在讲，只讲不听，结果乱成一团。学会聆听。
　　
　　19、尊重传达室里的师傅及搞卫生的阿姨。
　　
　　20、说话的时候记得常用“我们”开头。
　　
　　21、为每一位上台唱歌的人鼓掌。
　　
　　22、有时要明知故问：你的钻戒很贵吧！有时，即使想问也不能问，比如：你多大了？
　　
　　23、话多必失，人多的场合少说话。
　　
　　24、把未出口的“不”改成：“这需要时间”、“我尽力”、“我不确定”、“当我决定后，会给你打电话”……
　　
　　25、不要期望所有人都喜欢你，那是不可能的，让大多数人喜欢就是成功的表现。
　　
　　26、当然，自己要喜欢自己。
　　
　　27、如果你在表演或者是讲演的时候，如果只要有一个人在听也要用心的继续下去，即使没有人喝采也要演，因为这是你成功的道路，是你成功的摇篮，你不要看的人成功，而是要你成功。
　　
　　28、如果你看到一个贴子还值得一看的话，那么你一定要回复，因为你的回复会给人继续前进的勇气，会给人很大的激励。同时也会让人感激你。


1、 遇到不想回答的問題 ：直視對方的眼睛 ，微笑、 沈默 。

2 、走路抬頭挺胸，心情不好時，不想跟人招呼，點頭微笑，逕直走過 。

3 、請記得 ：好朋友的定義是，你混的好，他打心眼裡為你開心，你混的不好，他由衷的為你著急 。

4 、做自己的決定 ，然後準備好承擔後果 。從一開始就提醒自己 ，世上沒有後悔藥吃， 而我永遠有個 B計劃。

5、 自己分內的事情 ，努力做到一百分 。

6 、接受自己不過是個"小小的我" ，但眼裡要能夠悅納"大大的世界" 。

7、 如果你真的喜歡一個人，就給他自由。如果他能回到你身邊，他就是你的，如果他沒有回來，那他也永遠不屬於你。

8 、不要試圖給自己找任何藉口，錯誤面前沒人愛聽那些藉口。

9 、不要隨意發脾氣，誰都不欠你的 。

10 、不說謊話 ，因為總有被拆穿的一天。

11 、別低估任何人。

12 、你沒那麼多觀眾 ，別那麼累 。

13、 過去的事情可以不忘記 ，但一定要放下。

14 、別人說的記在腦袋裡，而自己的， 則放在心裡。

15 、社會是有等級的， 很多事不公平， 別抱怨 ，因為沒有用 。

16 、你永遠沒有你自己想像中那麼重要 。

17 、錢能解決的問題統統不叫問題。

18 、無論何時說"我愛你"，請真心實意， 無論何時說"對不起"， 請看著對方的眼睛。

19、 永遠不要以貌取人，慢慢地說，但要迅速地想。

20 、找點時間，單獨呆會兒 。

21、 不是自己的東西不要 ，就是再喜歡也不行 ，要懂得放棄 。

22 、不要覺得是生活虧欠了你 ，其實是我做的努力不夠 。

23 、努力向前，再努力向前，再努力一下下，願望就會實現 ！

24   永遠沒有堅持到底的失敗，也不會有半途而廢的成功。

25   三人行必有我師，沒有人會比你弱，好學、上進的心態。多問問自己："我努力了沒有？"。﻿



一：沉稳
（1）不要随便显露你的情绪。
（2）不要逢人就诉说你的困难和遭遇。
（3）在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲。
（4）不要一有机会就唠叨你的不满。
（5）重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布。
（6）讲话不要有任何的慌张，走路也是。
二：细心
（1）对身边发生的事情，常思考它们的因果关系。
（2）对做不到位的执行问题，要发掘它们的根本症结。
（3）对习以为常的做事方法，要有改进或优化的建议。
（4）做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯。
（5）经常去找几个别人看不出来的毛病或弊端。
（6）自己要随时随地对有所不足的地方补位。
三：胆识
（1）不要常用缺乏自信的词句
（2）不要常常反悔，轻易推翻已经决定的事。
（3）在众人争执不休时，不要没有主见。
（4）整体氛围低落时，你要乐观、阳光。
（5）做任何事情都要用心，因为有人在看着你。
（6）事情不顺的时候，歇口气，重新寻找突破口，就结束也要干净利落。
四：大度
（1）不要刻意把有可能是伙伴的人变成对手。
（2）对别人的小过失、小错误不要斤斤计较。
（3）在金钱上要大方，学习三施（财施、法施、无畏施）
（4）不要有权力的傲慢和知识的偏见。
（5）任何成果和成就都应和别人分享。
（6）必须有人牺牲或奉献的时候，自己走在前面。
五：诚信
（1）做不到的事情不要说，说了就努力做到。
（2）虚的口号或标语不要常挂嘴上。
（3）针对客户提出的“不诚信"问题，拿出改善的方法。
（4）停止一切“不道德"的手段。
（5）耍弄小聪明，要不得！
（6）计算一下产品或服务的诚信代价，那就是品牌成本。
六：担当
（1）检讨任何过失的时候，先从自身或自己人开始反省。
（2）事项结束后，先审查过错，再列述功劳。
（3）认错从上级开始，表功从下级启动
（4）着手一个计划，先将权责界定清楚，而且分配得当。
（5）对“怕事"的人或组织要挑明了说。
（6）因为勇于承担责任所造成的损失，公司应该承担

看了《金瓶梅》，就知道中国封建统治者的远大理想。他们希望国家是羊圈，老百姓都是吃草的绵羊，提供羊毛和羊肉。至于这个羊圈大一点小一点没有关系，只要自己有肉吃就行。他们希望家庭是鸡窝，养一群母鸡，为他们生小鸡。母鸡天天打架没关系，天下多的是母鸡。所以中国培养的是傻不愣登的绵羊和红眼睛母鸡。而当时日本丰臣秀吉的理想是：灭亡中国和印度，让天皇定都北京，他自己驻扎宁波港控制军队和贸易。所以日本培养的是大尾巴狼狗，对外是狼，对内是狗。统治者理想的差距很大程度上造成中日两国命运的差距。


http://www.tianya.cn/publicforum/content/no04/1/1808776.shtml

　　关注这个贴子好多天了，也想发表下自己的见解，忠言逆耳，对事不对人，楼主勿怒。
　　 楼主口口声声说是隐居，字里行间却常常在怨天尤人。还好几次通过别人之口暗示要人资助你，以让你安安稳地隐居。你既然选择了隐居，就意味着放弃好多东西，比如钱等一些物质。 如果是真正的隐居，在家种几亩地，吃饱穿暖是没问题的，那你还要什么帮助？如果隐居都要别人帮忙的话，那算什么隐居啊！还真有人提过要帮助你，可你对别人提供的保安岗位似乎很不情愿。其实楼主年轻力壮的，什么都可以做呀。
　　 窃以为，既然隐居就沉下心来忙时锄豆，闲来弄笔，别的什么就不要再想了。要是还不甘心，还想追求别的什么，那就走出去，该做什么做什么，不过得记住要放下架子，能做什么做什么。如果一方面说隐居一方面还在想着出人头地物质享受，那只会让自己的心理备受折磨
　　 不得不承认楼主确实有才，最起码比我强过十倍百倍。可在天涯这个牛人辈出的地方，楼主的这些才，实在不是很突出，可以说泯然众人矣。所以楼主大可不必太过于孤芳自赏，一直端着文人的架子。只有放下架子，扑下身子，才能沉下心来，成就一番事业，隐居也是如此，不能放下架子，也不能说是真正的隐居。
　　 楼主你不要在这里等了，也不要再说什么隐居了，现在的这社会，靠ZF，靠GD，靠生命中的贵人，都是不现实的，唯一靠得住的是自己。房子不是梦，爱情不是梦，事业也不是梦，可那是要做出来的，不是等出来的，更不是想出来的。


1945年，在菠茨坦会议期间丘吉尔和斯大林有一段精彩对话，当时，丘吉尔在大选中落选了，斯大林十分得意地说：“丘吉尔，你打赢了仗，人民却罢免了你。看看我，谁敢罢免我!”对此，丘吉尔不以为然地回应：“我打仗就是保卫人民罢免我的权力。”


有一个生来失明的人不认识太阳，就向明眼人请教，有人告诉他说：“太阳的形状象铜盘。”说着敲击铜盘使瞎子听到声音。有一天，瞎子听到钟声响，认为那就是太阳了。又有人告诉瞎子说：“太阳的光亮象蜡烛。”瞎子摸了蜡烛知道了形状。有一天，瞎子摸到了管乐器籥，又认以为是太阳了。太阳与钟、籥差得远呢，而瞎子却不知道这三者的区别。这是由于瞎子从未见过太阳而只是听人说说的缘故。

一个北方人想学游泳，就向善于游泳的一个南方人请教，但是无论这个南方人如何用正确的方法教他，北方人甚至把游泳的诀窍背的滚瓜烂熟，只要北方人不下水，他是没法学会游泳的。
知痛必有自痛方知痛，知寒必有自寒方知寒，知行不可分

说道这里，我必须澄清一种错误认识“所有的事情必须亲身经历才能知”，有的事情象学游泳这类专业技术是必须下水才能知，但很多思想是可以通过学习、体会、锻炼变成自己的“知”的，这些“大道”必须通过“悟”获得，没有“参悟”这种能力，即使你亲身经历了也变不成你的“知”，换一个时间换一个地点你还不会处理。

再难也要坚持；再好也要淡泊；再差也要自信；再多也要节省；再冷也要热情；再累也要自爱。先学会爱自己，再学会爱别人；先学会从众，再学会与众不同；先学会怎样生活，再学会体验生活；先要求自己，再要求别人；先学会适应，再学会独立。
如果一个人在与你相处时总是让你感到压力和压抑，那么这个人无论有多少优点，都是不适合你的。恋爱结婚，其实不是找优点，而是找缺点——缺点不是绝对的，自己难以忍受的，就是缺点。

值得反思的事情：1.孤单时才想起你的朋友；2.想得到爱时才学会付出；3.有职位时才努力工作；4.失败时才记起他人忠告；5.生病时才意识生命脆弱；6.分离时后悔没有珍惜感情；7.有人赞赏你时才相信自己；8.别人指出才知道自己错了；9.腰缠万贯才准备帮助穷人。

有太多人花他们还没有赚到的钱，买他们不想要的东西，炫耀给他们不喜欢的人看。

神说,你要勇敢.就赐你阻碍,想聪明,必需解开难题,自己停止悲哀.

一个人的成熟，在思想里。一个人的天真，在眼神里。

一个企业为什么能赚钱，远比赚了多少来得重要。

爱情只存在于灵魂高贵者间，因为爱情不仅是甜言蜜语、做爱、花前月下，
爱情更是责任、行动、付出、牺牲、自律、坚守、诚实、感恩。
所以，道德猥琐者是没有爱情的，他们不具备这些品质，也就没有为爱情买单的可能。
即使偶尔“直把杭州作汴州”，弄山寨版并自以为死去活来，弄到最后也只是一地鸡毛。

是的，她可能是你的母亲，可能是一位年长的邻居，可能是一个服侍过的老妈子，也可能是总在菜市场里遇见的颤颤巍巍的老太。
她没什么文化，不会社交礼仪，只知怎么做牛舌好吃，去哪里买菜便宜；
她不过问你的事业，不懂鉴赏与品味，只会觉得你最棒，永远为你骄傲和自豪；
她絮絮叨叨，拒绝你破费，很容易满足，待人宽容善良；她执拗倔强，顽固不改，你熟知她的缺点，最可爱也最真实。

年与时驰、意与日去，多不接世，悲守穷庐将复何及。

很多人不认可的成功——就是家庭的和睦，人生的平淡！安贫乐道

真正的幸福，不在于你开什么车、住什么房，而在于你以什么样的心态来对待你眼下的生活！

日本
梵净山

西藏自治区林芝地区墨脱县
http://v.youku.com/v_show/id_XMjg2ODgxODcy.html

洪江市，原为黔阳县， 位于湖南省西部，沅水的上游，是湘西南与贵州交界地区重要的物资集散中心和工业重镇。
怀化地级市下面的洪江市下面的黔城镇和老洪江区
大洪江的洪江区，黔城镇，托口镇以及周边
http://bbs.tianya.cn/post-no04-2349754-1.shtml

读百卷书、行万里路、知行合一。
