人生如白驹过隙，忽然而已。往事似逝水黯然，却历历在目。

曾国藩言行之一 
小人专忘人恩，恩过不感。君子不轻受人恩，受则难忘。 
人若一味见人不是，则到处可憎，终日落嗔。 
君子多思不若养志，多言不若守静，多才不若蓄德。 
人生至愚是恶闻己过。人生至恶是善谈人过。 
水道曲折，立岸者见而操舟者迷。棋势胜负，对奕者惑而傍观者审。非智有明暗，盖静可以观动也。人能不为利害所汩，则事物至前，如数一二，故君子养心以静也。 
好誉者，常谤人；市恩者，常夺人。其倾危一也。 
食能止饥，饮能止渴，畏能止祸，足能止贪。 
好便宜不可与共财，狐疑者不可与共事。 
行事常思退一步。 
事后论人，局外论人，是学者大病。事后论人，每将智人说得极愚。局外论人，每将难事说得极易。二者皆从不忠不恕生出。



曾国藩言行之二 
人有求于我，如不能应，当直告以故。切莫含糊，致误乃事。 
君子与小人斗，小人必胜。在君子惟有守正以俟命而已。固不可惧祸而误入小人之党，亦不可恃为君子而有与小人角胜之心。 
处有事当无事，处大事当如小事。 
得意而喜，失意而怒，便被顺逆差遣，何曾作得主。马牛为人穿着鼻孔，要行则行，要止则止，不知世上一切差遣得我者，皆是穿我鼻孔者也。自朝至暮，自少至老，其不为马牛者几何？ 
静坐然后知平日之气浮;守默然后知平日之言躁；省事然后知平日之费间；闭户然后知平日之交滥；寡欲然后知平日之病多；近情然后知平日之念刻 
莫谓己无善，善人之善即是善。莫谓己无恶，谈人恶即是恶。 
大怒不怒，大喜不喜，可以养心。靡俗不交，恶党不入，可以立身。小利不争，小忿不发，可以和众。见善必行，闻过必改，可以畜德。 
做人念头重，做官念头轻，则祸福不足动心。做官念头重，做人念头轻，则毁誉常足堕志 
以爱己之心爱人，则仁不可胜用矣。以恶人之心恶己，则义不可胜用矣。 
容耐是处境第一法；安祥是应事第一法；退让是保身第一法；涵容是待人第一法；若将富贵贫贱死生，置之度外，是养心第一法



曾国藩的修身计划 
一、主静：无事时整齐严肃，心如止水；应事时专一不杂，心无旁物。 
二、静坐：每日须静坐，体验静极生阳来复之仁心，正位凝命，如鼎之镇。 
三、早起：黎明即起，绝不恋床。 
四、读书不二：书未看完，绝不翻看其他，每日须读十页。 
五、读史：每日至少读二十三史十页，即使有事亦不间断。 
六、谨言：出言谨慎，时时以“祸从口出”为念。 
七、养气：气藏丹田，修身养性。 
八、保身：节劳节欲节饮食，随时将自己当作养病之人。 
九、日知其所亡：每日记下茶余偶谈一篇，分为德行门、学问门、经济门、艺术门。 
十、月无忘所能：每月作诗文数首，不可一味耽搁，否则最易溺心丧志。 
十一、作字：早饭后习字半小时，凡笔墨应酬，皆作为功课看待，绝不留待次日。 
十二、夜不出门：临功疲神，切戒切戒！ 


离婚只要钱财不要孩子的女人肯定不是善类

山不能为大匠别生奇木，天亦不能为贤主更生异人。

谁要在我面前再提渔秋雨，我就在他面前提洋振宁！这年头，谁都可以让谁不舒服！


http://www.yeeyan.com/articles/view/49269/63668?orgin=index
经过这些研究之后，我认为有三种简单的技巧有助于最大限度地增加好运气：

    * 不幸的人往往不按直觉做出选择，而幸运的人往往尊重自己的预感。
    幸运的人感兴趣的是自己对各种选择的想法和感觉，而不是简单地只注意处境的理性一面。
    我认为这帮助了他们是因为直觉起了警钟的作用——一个认真考虑决定的理由。
    
    * 不幸的人往往是默守成规的产物。他们往往走同样的路线上下班，在聚会中和同一类人谈话。
    相反，许多幸运的人尝试引入不同的生活。比如，有人讲述了他是如何在参加聚会前想到一种颜色，
    然后，把自己介绍给穿那种颜色衣服的人。
    这种通过不同形式进行自我介绍的行为提高了获得机遇的可能性。
    
    * 幸运的人往往看到自己厄运的积极方面。他们会想像事情本来可能会更糟。在一次访问中，
    一位幸运的志愿者拖着打着石膏的腿来了。他讲述了自己如何从飞机台阶上摔下来的经过。
    我问他是否还感到幸运，他开心地解释说他感到比以前更幸运了。正如他所说，他本来可能折断脖子。


有一句说一百句的是文学家，这叫文采；有一句说十句的是教授，这叫学问；有一句说一句的是律师，这叫谨慎；说一句留一句的是外交家，这叫严谨；有十句说一句的是政治家，这叫心计；有一百句说一句的是出家人，这叫玄机。

 
 
1、不要在流眼泪的时候做任何决定，情绪负面的时候说话越少越好。 　　 

2、不要去反复思考同一个问题，不要把所有的感情都放在一个人身上，你还有父母，有朋友。 　　 

3、不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。 　　 

4、有负面情绪是正常的，但是自己一定要知道，要明白这只是生活的一小部分，在其余时间里，要尽量的让情绪平稳起来。 　　 

5、那个人，突然不联系你了，很正常;那个人，突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。 

6、如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。 　　 

7、一切的烦恼都是自找，因此也只能自己解决，不要找朋友哭诉，找他们去打球。 

8、说过的话一定要做到，即使是很蠢的话，再蠢也比言而无信好。 　 

9、无论发生怎样的变故，不要打破生活原有的规律，要按时吃饭，按时睡觉。 　　 
10、不要去害怕做一件事，不要害怕触景伤情，不要害怕说错话，不要害怕想起过去，不要害怕面对未来。 

11、无论是对是错，你需要有一个准则，你的行为应该遵循这个准则，并根据现实生活不断的修正。反反复复优柔寡断的人，是不可能讨人喜欢的.在对错之间徘徊的人，形象不如从错到对的人正面。 　　 

12、当他说：“让我们冷静一段时间好吗？”的时候，要冷静的说好，然后挂掉电话。不要哀求，他不是来征求你的意见的。 　　 

13、不要把心底的话全掏出来，这些是只属于你的财富。 　　 

14、不要和一个人和他议论同一个圈子里的人，不管你认为他有多么可靠。 

15、当你不知道和他说什么的时候，那就什么也不要说，沉默有无限种含义。 　　 

16、不要追求什么结果，每个人结果都一样，就是死亡。 　　 

17、不要后悔，无论怎样都不要后悔，后悔的情绪比你所做错的事更加可怕，因为这会摧毁你的自信，自尊以及很有可能让你去做一件更错的事。 

18、无论遇到什么事情，都要对自己说：这是正常的。而不要说：我怎么这么倒霉？或是：他怎么这样？那些遇到汶川地震，911或印尼海啸的人很多都没有机会抱怨了。比起他们，生活中的一些波折都是正常的，今天也许你的男朋友离你而去，你会觉得自己是世界上最惨的人，但是别忘了也许这世上同时有几十万个姑娘和你有着同样的遭遇，只是你不知道而已。 

19、不要担心嫁不出去，更不要因为年纪大了草率结婚，担心嫁不出去总比担心老公出轨要离婚，小三抢财产要好.担心嫁不出去只是担心而已，心情好了还照样过原来的日子，老公真要离婚那才是真的麻烦。 　　 

20、一定要明白，自己所做的一切都是为了追寻一种状态，一种自我的满足感和幸福感.不要害怕什么，这世上可供害怕的事太多了，你是害怕不完的。有事情，就解决，不能解决，那就拉倒。 

21、最后一条，女人想过得好一些，还是要走内在男人化，外在女人化的路啊！ 
